
## Задачи 

**1.** Да се напише рекурсивна функция, която приема число **n** и връща сумата на всички числа от 1 до **n**.

**Пример:**

Вход:
```c++
5
```
Изход:
```c++
15
```

**2.** Да се напише рекурсивна функция, която приема 2 цели числа **n** и **k** и връща дали в записа на **n** се съдържа цифрата **k**.

**Пример:**

Вход:
```c++
12586269025
2
```
Изход:
```c++
1
```
Вход:
```c++
12586269025
3
```
Изход:
```c++
0
```

**3.** Напишете рекурсивна програма, която приема цяло число **n** и връща сумата от цифрите му.

**Пример:**

Вход:
```c++
12345 
```
Изход:
```c++
15 
```

**4.** Да се напише рекурсивна програма, която проверява дали редицата **а0, а1, …, аn-1**  е монотонно растяща.

**Пример:**

Вход:
```c++
3 4 6 9 10
```
Изход:
```c++
1
```

Вход:
```c++
3 4 6 8 1
```
Изход:
```c++
0
```

**5.** Напишете рекурсивна функция, която приема цяло число **n** и връща дали е просто.

**6.** 1.  Да се напише рекурсивна функция, която приема  сортиран масив и число и добавя числото на правилната позиция.

**Пример:**

Вход:
```c++
1 2 5 6 9 23
6
```

Изход:
```c++
1 2 5 6 6 9 23
```

**7.** Напишете рекурсивна функция, която приема цяло число **n** и връща дали чрез няколко премахвания на първата или последната цифра може да се получи палиндром.

**Пример:**

Вход:
```c++
123435 
```
Изход:
```c++
1
```

**8.** Напишете рекурсивна функция, която приема 2 числа и изчислява биномния коефициент.
C(0, n) = 1
C(m, 0) = 1
C(n, n) = 1
C(m, n) = C(m - 1, n - 1) + C(m - 1, n)

**Пример:**

Вход:
```c++
1 7 6 3 9 10 8 26 4
```
Изход:
```c++
7
```

**9.** Да се напише рекурсивна функция, която приема масив цели числа и връща индекса на най-дясното число в масива, което е по-голямо от средноаратметичната стойност на съседите си.

**Пример:**

Вход:
```c++
10 3
```
Изход:
```c++
120
```

**10.** Да се напише функция, която приема 2 цели числа **a** и **b** и принтира
- всички палиндроми в интервала [a, b]
- всички прости числа в интервала [a, b]
- всички числа, които са точни квадрати, в интервала [a, b]

**Пример:**

Вход:
```c++
100 110
```
Изход:
```c++
101
101, 103, 107, 109
100
```

